比特币容量扩展 - 布拉格 2016
密码学无政府研究中心
（非营利组织平行城邦）
比特币见面会 -
安德里亚斯。安托诺波罗斯
2016 三月 22日， 捷克 布拉格
比特币不是货币
它是钱的互联网
- 安德里亚斯。安托诺波罗斯
（测试麦克风）
来到这里我觉得非常兴奋
谢谢你们邀请我，这是我第一次来到布拉格
真的非常不好意思
因为我在欧洲长大并且跑遍了大部分的欧洲
但直到今天以前我一直没有机会来到布拉格
它真的是一个让人惊叹的城市，非常地壮观
而“平行城邦”也是这里的社群中一个不可思议的实验
我听说所有来宾都是用比特币购买今天的门票
你知道如果在美国大部分的见面会这么做的话
可能只会有三个人参加
他们得教其他200个人怎么得到比特币
我原本的主题是“关于未来的钱的一些想法”
事实上，我在欧洲所有访问的城市都是用同样的主题
总的来说，就是我还没有选定一个主题
我通常直到演讲前一天才会选定主题
而我今天早上选定了一个主题
所以我今天要谈的主题是“扩展容量”
你们许多人可能注意到
目前关于比特币有些很意思的争论
关于我们如何为比特币扩展容量
这就是今天的主题。不是从技术的角度来讨论这个问题
而是从更宽阔的角度来理解何谓扩展容量
所以靠过来，让我们来说个故事，在很久很久以前
时间是1989年，当时的互联网还是拨接的方式连线
不止用户是用拨接建立连线
连大多数的互联网骨干线路都是
大学间透过拨接建立连线
在研究中心之间建立连线
有很少数的专线，高速的连线
256Kbps
512Kbps高速专线
但整个互联网还是以拨接为主
电子邮件还没有成为主流
但当时互联网有个很特别的地方叫Usenet
Usenet是一个讨论系统
一个系统让讨论群组可以
张贴文字消息让其他人可以看见
然后他们可以回应
但是这不是即时消息
这是低速消息
因为它的工作原理是这样的
所有的消息需要经由所谓“会话系统”传递
采用一种“储存及转送”的方式在节点之间传播
储存及转送
所以你张贴一个消息要经过24小时
甚至48小时，大家才能看到
然后他们可以回应你
然后又要经过24小时你可以看到他们的回应
今天我们可以把它对比为和在火星上的麦特戴蒙通信
如同电影火星救援里的剧情
所以当时在互联网工程师之间有个很重大的讨论
因为Usenet很受欢迎
它越来越大
数KB成长到数MB的文字消息需要被传送
一开始这些拨接线路
要花30分钟到一个小时传送完所有消息
然后花费的时间越来越长
一个小时到两个小时到三个小时
因此所有的专家做出了预测
如果你把现在的流量画个点
这是六个月前的流量，你把他们连成一条线
很快的，传送完所有消息将要花上26小时
到那个时候我们会面临问题
因为我们一天只有24小时
所以到了那个时候互联网将会崩溃
很明显的，容量是不足的，容量是不可能满足的
在当时Usenet包含两个部分
有一个常态性的部分
这部分包含一个非常谨慎架构的群组供学术讨论
然后有另一个小小的部分称做其他群组
这部分的消息的传递是选择性的，
你可以转送也可以忽略
如果你是Usenet的提供者，你可以提供这样的群组
有一些非常有兴趣的Usenet提供者开放其他群组
当然有意思的东西都在其他群组里
一些早期有意思的群组
讨论民间计算，讨论安全议题
当然，就行驱动着互联网不断扩展的其他东西，讨论性
而这些选择性的其他群组成了这次大辩论的焦点
我们应不应该承载这些选择性的消息？
因为在这个时候，我们开始看到世界上最早的垃圾消息
我还记得我收到的第一个垃圾消息
是一个洛杉矶的法律事务处张贴的一则消息
这个消息被张贴在每一个Usenet群组
你不该这么做
这么做很逊
大概有上千个人说这样做很逊
那是第一次互联网反弹
然后
大家开始讨论我们是不是要承载其他群组的消息
因为如果我们继续承载这些其他群组
互联网一定会崩溃
没有办法有足够的容量去满足
如果它越流行，人们的讨论会更多
他们讨论越多
我们将不会有足够的容量去处理这些数据
这样的讨论持续了超过两年
然后有一些少数勇敢的供应商持续提供其他群组的运作
他们使用了大量的硬盘
5MB的如庞然大物的硬盘
然后，再一次
主流的想法是你从我们现在的位置往未来的位置去看
我们会撞上一堵墙
因此互联网容量将会不足
这是关于互联网容量问题最开始的起源
很明显互联网不行也不可能实现容量满足
许多人的写博士论文说明为什么互联网容量不足的问题
当然，事实是
网路容量不会满足需求
网路容量是不足的
（需求永远大于容量）
一些网路容量持续不足了几十年仍然优雅的运作着
这些是成功的网路
所以我们最终解决了Usenet的问题
数字线路被升级
多数系统使用了专线
拨接逐渐被专线取代
人们开始投资网路基础建设
因此我们得以继续舒适的用着Usenet
直到人们开始使用电子邮件
我们又重新面对同样的问题
因为电子邮件开始受到欢迎
随着电子邮件受欢迎
它开始取代并侵蚀Usenet的使用空间
现在我们有更大的问题
因为人们希望能直接通信
这时候消息传送不用花上24小时
只需要两个小时就能传递
意味着人们可以做实时或接近实时的交流
因此电子邮件开始喷发
于是互联网容量又出现不足
因为你看今天的电子邮件的数量，再看看六个月之前
你画一条线
互联网会崩溃
人们开始写更多博士论文说明
为什么互联网会因为电子邮件的增长
造成容量不足而崩溃
但是我们逐渐的优化并解决了这个问题
我们解决了电子邮件的问题
当我说我们的时候，我只是在一旁看着
我当时只是个16岁的小孩，根本不知道发生什么
但是
我指的是我们人类解决了这个问题
我们实现了扩展容量，互联网面对Usenet容量不足
当互联网容量扩展得以支撑Usenet
互联网面对电子邮件又再度容量不足
接着互联网扩展容量又可以支撑电子邮件
然后某个聪明的笨蛋发明了MIME
(Multipurpose Internet Mail Extensions）
多媒体互联网消息，意思是你可以在电子邮件添加附件
这些附件的大小是文字的几十倍
人们开始发送更大的东西，像是图片和照片
当然，再一次
性
所以我们能够扩展容量支持电子邮件，但无法支持邮件附件
于是所有人又开始说互联网容量不足以支持邮件附件，
互联网一定会崩溃
然后我们解决了
直到某个英国人，提姆。博纳。李 爵士 ，就叫他提姆吧
发明了万维网
于是你可以把图片都放到这些框框里，这是1992年
我在大学实验室下载并运行了第一个网页浏览器
NCSA Mosaic
我们三四个朋友聚在那
我们花了几个小时下载源码，编译，安装NCSA浏览器
我们运行他并且浏览了所有的网站
“所有的”
我可以说一句话不是很多人都能说的
在1992年我花了一下午的时间看完了所有的网站
全部两个网站哦
因为当时只有两个网站
我看完全部两个网站
然后我想，我的天，这个不得了
真不得了
互联网的容量肯定不够
光是想想有多少关于性的东西可以应用在网站上
当然这些成为了促进容量扩展需求的应用
如同我们所知它一直驱动着互联网的发展
在清高的公司我们一般不谈这个
所以互联网面对对Web应用的容量不足
人们说我们永远不能实现所有这些图像和超文本文件
互联网无法承载这些
更多的博士论文发表为什么互联网容量不足
但到这个时候为止，容量不足已经超过了十年
非常优雅的非常成功的
然后某个笨蛋发明了VoIP
(Voice over IP, 互联网语音通话)
然后接着
一些人觉得为什么我们不干脆
用互联网取代整个电话系统
那是一个疯狂的想法
于是电话公司开始大量的宣传
告诉我们为什么封包交换网络永远无法承载语音通话
而且
真正高质量的语音通话只能透过
国家独占的电信公司所拥有的分级的交换网络
因为互联网永远不可能提供支撑全世界电话的容量
相同的这些公司现在用互联网传送他们所有的电话
一开始他们不希望互联网接入到电话网络
然后他们同意互联网接入电话网络
然后他们在互联网上建立他们的电话网络
然后我们开始发送影片
所有互联网再次容量不足
因为很明显YouTube会让互联网崩溃
我们需要一些对内容质量的控管和过滤
我们不能允许每个笨蛋都去上传他们猫咪的影片
因为
网上已经有上千个猫咪的影片了
然后如果你画条线
从昨天有多少猫咪的影片到今天有多少猫咪的影片
以此类推
在这十年结束的时候，网上会有超过十亿以上的猫咪影片
这正是现在的情况
不好意思
但是我们支撑住这样的容量需求
现在
我们开始制作3D影片了
4K高画质影片，Netflix在线随选视频也推出了
自1992年我第一次访问网站以来
我们看到同样的错误不断的重复
我的想法是，哇~
电视真的要死透了
因为有一天
我们将可以即时的传送电影
如果你回到1992年对一个认真的网络研究者说这样的话
他会说你是白痴
因为很明显在1992年如果我们有Netflix
光是串流一部电影给一个用户就能使当时的互联网崩溃
然而
如今我们正享受这一切
经历不断的容量不足走到现在
对于Netflix和其他所有做在线视频的公司来说
我们会持续面临容量不足的问题
持续积累的又优雅的运作
很快我们会开始用Oculus Rift全像3D, 4K, VR虚拟实境
然后它真的会容量不足
人们仍然会写博士论文说为何互联网将会崩溃
这其中的缘由其实真的很简单
因为容量满足不是一个要达到的目标
它是一个你能在今天的网络上做什么的定义
在你提升容量的那一刻
你能在今天的网络上做的事的定义也跟着改变
因为人们会说
等等，你是说我现在可以做十倍于我之前做的事
让我们来做那些事吧
然后你又面对容量不足的问题
所以容量满足是一个移动的目标
容量满足定义了今天容量的边界
随着时间前进
容量满足随之提升
比特币的容量不足
如果我们真的很幸运
比特币会继续面临容量不足的问题而优雅的运作个25年
就像互联网一样
因为有这些公司说着互联网行不通
电子邮件行不通，网络语音通话行不通
网上高质量视频行不通
同样的公司现在也在说
为什么比特币永远不能做零售支付
它永远达不到VISA的体量，全球交易的体量
如果这点应用到实际场景，比特币会崩溃
然后现在又有成打的博士论文阐述为什么比特币会失败
比特币将会死亡，正在死亡，已经死了
有一个漂亮的网站叫bitcoinobituaries.com
（比特币讣告网）
在那里你可以读到自2009年以来
所有关于比特币死亡的宣告
固定的像发条一样，每三到六个月主流的报纸和科学家
他们说，OK，到此为止
比特币完蛋了
事实上这个已经成为一个神奇的招募机会
因为你所要做的只是
等待人们说比特币已经完蛋了
某个比特币的CEO被逮捕了
什么？比特币还活着？
“比特币还活着”已经成为这个社群的宣传口号了
如果我们能让比特币一直保持还活着
人们会感到惊讶
开始觉得混淆，这不符合他们的期望
比特币不可能还活着
因为一些声望很高的，有着很高的头衔
在非常有钱的公司工作的这些人
告诉他们比特币已经完蛋了
但是比特币还活着
因为我们在面对容量不足的问题时仍然优雅的运作着
当我们用泛滥的交易
进行压力测试和容量测试时发生容量不足时
会发生什么？
一些用户体验极度糟糕
他们像往常一样支付0.1毫比特（千分之一比特币）
的交易手续费进行交易
结果要花上三天才能完成确认
在这样的时候他们吓坏了
尤其是那些新用户
因为新用户以为那些钱已经不在他们的账户里
比特币其实不存在账户的说法
而在移转到目的地账户的途中
再一次，比特币不存在账户的概念
因此那些钱仿佛在中间消失了
其实这些钱还在他们的的账户里
只是他们的钱包说确认还没完成，对吧
这些钱要么在发送的一方手里
不然就在接收一方手里
一个完整的交易不存在中间状态
这些钱不会凭空消失
因为比特币并不需要发送
它只做（结算）记账
所以我们经历了这些突如其来的问题
一些钱包可以智能的运作
他们提高交易手续费
有时候达到100%
然后，哇，过去我只要花四美分的手续费
就可以在几秒内完成全球汇款
现在这个抗审查开源的发明
任何人都可以使用的比特币
要花我七美分去完成同样的事
还要花上三天时间确认
这样的比特币很明显已经完蛋了
然后有一些开发者说，啊，我不玩了，比特币完了
新闻开始报道比特币已死的消息
交易无法完成
交易实际有完成，我的交易都完成了
我当时使用一个电子钱包
能智能的计算合理的交易手续费
但这样的容量紧缩带来了什么后果？
我们得到了更好的电子钱包
那正在是一个动态系统如何回应压力的真正本质
因为当我们开始使用更好的钱包时
这些更好的钱包能计算出更正确的手续费
如果有很多的傻瓜钱包把手续费设定为0.1毫比特
很容易就可以造成网络拥塞
因为你所需要做的只是增加一点点手续费到0.11毫比特
你就是山巅之王（交易优先完成）
因为其他的笨蛋不去更新钱包
你可以用你的交易塞住整个网络
但如果其他人愿意付0.12毫比特的手续费
你就得付0.13毫比特，这下我们变成了在竞争
在你还没察觉的时候，天哪
你花0.5毫比特完成一笔交易
如果你是正常的使用者，这其实没什么
但如果你想试着造成网络拥塞
手续费很快就会变得很贵
这带出一个有趣的问题
什么是垃圾交易？什么是有效的交易？
什么是无效的交易？
回答这个问题有两种方式
一个方式是家长式的回答
由上而下的方式
建立一个清单说那些是可以做的
那些是不能做的
这样我们可以避免网络被塞爆
但这就破坏了比特币网络中立的基础
比特币不在乎谁是发送者，谁是接收者
应用是什么，交易的价值有多少
它只关心你是否支付了手续费
如果你支付了手续费，根据定义你的交易就是有效的
因为你认为它足够有效而值那样的手续费
藉由支付手续费使它成为有效的交易
因为当我们开始决定哪些是垃圾交易，哪些不是
我们就在选择并限制比特币的未来
把它限制在一个我们所能想象的应用范围里
而一些优先的人创造出我们无法想象的应用
在我们看来可能像是垃圾
网络拒绝承载这些应用
因为我们做了一个由上而下的决定
说那样的交易是无效的
而另外一个解决的方法是
不如我们用市场来解决这个问题
我们有一个市场
我们有一个货币
用市场去解决这个问题
让市场去建立一个最低的手续费
一个符合供给要求的最低手续费
能够满足矿工的需求而快速的传播区块
同时也能满足用户所重视的应用的需求
如果你支付手续费，你的交易就是有效的
不存在所谓垃圾交易
不存在所谓无效的垃圾交易
只有会被写入区块的交易和
没有支付足够手续费去写入区块的交易
所以这是比特币会采取的方式
这个问题将不会被解决
它不会被解决因为我们
每年都会面对同样的容量问题的讨论
持续数十年直到未来到来，希望是
每一年我们都会面对对新应用的容量不足的问题
同时解决了原先应用的容量问题
每当我们做得更好的时候
人们会发明新的应用
然后我们又会面对容量不足的问题
互联网25年来持续面临着容量不足
仍然优雅的运作着
比特币，让我们保持着容量不足而持续优雅的运作下去
比特币还没死，谢谢
我们回答现场提问吗？好极了
非常谢谢你，现在我们开放现场提问
如果你有问题请举手，我会把麦克风递给你
是的，请大家提问
让我先提出第一个问题
麦克。贺恩沸沸扬扬的离开比特币社群
应该有两三个月了
（Mikes Hearn 前谷歌工程师，比特币核心开发者）
我个人非常仰慕他所做的贡献
所以我对他后来严厉的表态认为比特币社群已经失败
并导致比特币失败感到非常惊讶
可以告诉我们你对他的举动的看法吗？
嗯
巧合的是我前两天刚碰到麦克
我去参加苏黎世的一个会议
麦克的演讲安排在我的演讲之后的另一个舞台
所以我们碰面了，再一次
我们碰过几次面
有一次我们在2013年圣荷西的
第一场会议中的同一个时段演讲
他的会议室爆满，我的会议室空空荡荡
我得拜托他们给我一个演讲时段
他们很勉强的给了我一个时段然后没什么人来听
你可以在网上找到影片
其实挺不错的，我谈论了关于比特币的中立性
总之，麦克在另一个会议室演讲
他在比特币的圈子已经很久了
所以我看到他都会和他打招呼
嗨，谢谢你所做的一切
因为你必须了解一件事
即时我们不同意对方，我们仍然站在同一边
即使我们吵得不可开交
我们还是站在同一边
外面有一大群人不想看到比特币成功
但我们的共同点是我们都喜欢这个构想
有趣的是，也许你并不了解
麦克也爱死了比特币这个构想
他只是觉得比特币没有往对的方向发展
但他还是喜欢这个构想
他希望它会成功，只是他不相信它会
而更重要的是他为比特币做出了不起的巨大贡献
他的最后贡献是让比特币大跌了40美元
让许多人可以用更便宜的价格买到比特币
因为在纽约时报的一篇报道
让人们再次有机会用美金380的价位购买比特币
对一些人来说或许是个不错的机会
但比特币还是没死
所以谢谢麦克你所做的一切
我想说的就是这些
我不相信愤怒的争吵
猜疑的阴谋论
我认为麦克错了
我觉得就如我的演讲一直在阐述
为什么比特币的容量会持续扩展下去
事实上我觉得比特币治理的问题
并没有它看起来那么尖锐
真实的问题是想改变比特币很困难
在许多的系统里，如果出现了强烈的争论
最后解决争论的是，某个人站出来说
你知道吗，你们说的都很对
不过我是老板
所以我们要这样做，讨论结束
而在比特币里，讨论不会结束
因为没有人是老板
因为没有能够强加他的看法给其他人
所以我们可以来来回回来来回回
无止境的争论这个问题
但是一些人吵得不可开交的时候
他们冲着彼此叫嚣
哦，你是CIA的代理，你想毁掉比特币
你被收买来发表这些意见
不，你才是被收买来发表这些意见
同时间另一些人坐在那里认真的写着代码
这就是成功的方式
因为加文和杰夫（比特币开发者）还有
格雷和皮特和所有其他人投入推广见证隔离
（一种更新扩容的方法）
猜猜看到了年度会发生什么事
我们将会部署见证隔离
我们还会执行硬分叉把区块容量提升到2MB
我们还会实现小区块和RBF（手续费替换）
和替代交易费和优先级和特小区块，超小区块
和其他的优化
和加文从两年前开始开发的可逆式布鲁姆查找表
我们将做这全部的事情去完成下一阶段的扩容
然后我们又会开发出新的应用再次塞满整个网络
再次的容量不足
谢谢
那么让我们来回答下一个问题
谁要提下一个问题
我是坚信比特币的人，但有的时候我还是会有怀疑
是的
我的问题是
你是否曾经对比特币的未来感到怀疑
是的，我曾经感到怀疑
曾经有那么一刻我感到特别忧心
那是有一天我接到一通电话
来自比特币圈子里一个认识的人
他说，你知道吗？
我们有可靠消息Mt. Gox破产了
（一家曾经位于日本的比特币交易所）
消息今天会爆发出来，做好准备
事情会变得很难看
在当时我们几乎只有那么一个交易所
大部分的交易是由他完成
如果Mt. Gox交易所破产，那我们会面临很大的问题
那天他真的破产了
在我听到消息一个小时后他真的破产了
有那么一刻我真的吓到了
就像是，哇，这下真的糟了
有一小部分的我在脑袋啦有个声音说
也许比特币会跌到10美元
另一个声音说，如果跌到10美元
你又可以用10美元买进了
他们在互相争吵，因为我一方面觉得惊慌
但同时我又觉得，嗯，事情会摆平的
事情是这样的
有许多人无论比特币的价格如何他们都不会放弃
他们永远都不放弃
我不会卖掉我的比特币，我宁可看着他跌到0元 怎样都不会放弃
我其实没有多少比特币，但那不是重点
我是那些不管怎么样的不会放弃的数千人其中之一
让比特币继续存在所需要的仅仅是两个节点
希望至少这两个其中一个或两个
是挖矿节点（全节点）
这就够了
说不定挖矿的难度会再次回到
让我可以用我的笔记本挖矿
我一直没有机会这么做
一定很有趣
所以有时候人们告诉我比特币的价格会跌到0元
真的吗？
如果你去罗马
你可以在店里买到罗马古钱币
它已经超过一千七百年没有在市面流通了
它的价格也不是零
你可以在雅典买到超过百年没有流通的希腊古钱
它也不是零元
货币不会真的归零
有时候他们只剩情感价值，观光价值，历史价值
而我可以告诉你没有什么比
比特币更有情感价值和历史价值了
打死我也不会卖掉它们
现在，我不再怎么担心了，真的不担心
谢谢
我还有一个问题
请说
你知道现在已经有超过600种的AltCoin替代币
（类似比特币的加密货币）
是的
有些价格已经归零，你如何...
嗯，他们没有真的归零
他们只是跌到0.000000....015而某人还持有着
你怎么知道或你如何相信比特币不会和他们一样
你如何看待比特币和其他加密货币的差别
像是莱特币或其他加密货币
为何比特币有优势
我们是第一个加密货币，我们是最好的加密货币
我们有加密货币领域种最优先的开发团队
和最顶尖优秀的科学家和软件工程师和开发团队
他们每天都在创造令人惊叹的事物
我几乎都快跟不上他们的脚步
你知道每当我想说
差不多了，我看完今天应该看的东西了
然后某个人发给我见证隔离或某个新的发明
我又被震惊了一下
我的意思是
这里有件重要的事是一般人不了解的
今天的比特币不是2009年的比特币
它是同一个名字
同样有着2100万发行上限
有着或多或少同样的交易机制
但很多其他的东西都有巨大的改变
关于扩容的一个说法是
有时候唯一扩容的只是名字
我已经44岁了
我身上没有一个细胞是我刚出生时的细胞
他们被新的细胞取代
一开始的细胞都已经不在了
剩下的只是形式，对吗
当我在大学的时候，他们说以太网无法超过1Mbps
以太网不能超过5Mbps
以太网不能超过10Mbps
如果你不知道的话，以太网是一个网络系统
我曾经用同轴电缆架设过以太网
像我手指一样粗的缆线
最多只能传输100米，最大只有5Mbps的带宽
如今所有在局域网使用光纤传输的
以太网可以提供10Gbps的带宽
但是这里头有多少是真正的以太网
或是有多少只是依附在以太网这个名字上
因为它是不同的传输媒介
不同的架构
唯一没有改变的大概就只有讯框大小和以太网的名字
所以其中一个问题你应该要试着理解的是
15年之前的比特币和15年之后的比特币
可能只保留了3或4个现在比特币的基础特性
像是2100万的发行上限，这个不会改变
如果它改变了，它就不是比特币了
除了这个名字和一些基本的架构特征以外
其他所有的一切可能改变
所有一起可能都会重新修改过
而我们仍然叫它比特币
因此
我不觉得我们需要太过担心
但是替代币以我来看是生态系统非常重要的一部分
而且事实上有越多的替代币
他们做越多的尝试
这个生态系统越好
今年发生了一些很重要的事
比特币的资金窜逃到以太坊
（另一个加密货币）
这真是太棒了，太棒了
因为在这之前当比特币资金流出
资金离开了加密货币的经济体系
如今他们只是转换跑道
他们没有放弃加密货币
资金从比特币流向以太坊
去看看他们做得如何
以太坊没有吵起来，还没
（当时比特币社群对扩容有不同看法而激烈的争执）
他们还在增长
现在他们发展的很舒适
他们有智能合约和其他一些智能的设计
他们也有人，而人性总是会战胜一切
很快的你会看到一些在比特币上出现的问题
也会在他们那里出现
比特币很好
它在2012进行过扩容，那时没有人争吵
所以总的来说
我们现在把人们留在了加密货币的圈子里
当人们转往以太坊的时候
以太坊的价格上扬，它从外面吸引了新的人加入
他们为了购买以太坊
因为他们不相信比特币是一个好的交易媒介
他们要先买比特币当作交易媒介去买以太坊
（以太坊的购买是以比特币进行）
所以我们会看到接下来如何发展
不过我非常乐观
我的问题是你个人对扩容的选择是什么
因为我们最近开始运行新功能
让大家投票决定为了区块的大小
今天麦克发表了一些他个人的看法
他在Reddit上强烈的批评引发了一场狗屎风暴
所以我好奇你个人的看法如何？
你个人的偏好是那个方案？
我很惊讶你在Reddit看到一场狗屎风暴
因为Reddit一直都保持着相对文明的作风
他们从来不攻击别人
发生什么事？
我跑核心代码，三个节点
我跑经典代码，两个节点
我跑以太坊，一个节点，到目前为止
我跑XT代码，一个节点
所有推出来的东西我都会去跑跑看
我喜欢去评估和理解和传播
对我来说，这个问题总会解决
简单的回答是只要计划是有用的
核心代码就可以执行那个计划
如果核心停止有效的执行计划
他们会失去信任投票
这个巨大的集中的独占权力的核心代码
会在24小时内倒塌
人们会转向其他替代的用户端
然后你猜隔天会发生什么
核心会并入硬分叉然后继续运作
因为他们会获得投票并选择共识站在一起
有些人相信大区块
有些人相信小区块
在比特币上你可以不断发展你的信念
直到分叉前一周
然后每个人会开始选择
嗯，就意识形态来说，我主张X
但是今天的风向是吹向经典代码，所以
我选择多数共识
因为到了最后无论你抱持什么意见
你也许觉得它对你来说不好
或对你来说很好
但如果你选择和共识对抗
你的收入会100%损失
所以保险的下注是永远是跟随共识
所有的意识形态都会消融
因为到了最后
真正关乎的只有
个人的动机
无形的手指引每个人做出选择
根据每个人的自身最佳利益
（经济学/赛局理论）
而这正是中本聪的天才之处
赢家永远是共识
所以我并不担心
因为我不是经典代码的支持者
也不是核心代码的支持者
或任何其他代码的支持者
我支持在共识下有用的好的代码
如果共识改变了，我会带着新的资料并且改变我的看法
我尽量让我的回答简短一些
这样我们可以多回答一些问题
不好意思，我一直碎碎念
所以基本上你的意思是
主要的决定来自矿工，目前算力主要集中在中国
那不是由我们来决定，是由矿工来决定？
不，比特币一共有五个共识社群
有开发者，有矿工，有交易所
有商家，有钱包，而他们的共识要一致
因为如果你是矿工
你挖出来的链没有钱包支持
没有交易所支持，没有商家支持
那么你挖出来的币无法卖出
无法使用，或交换任何东西
于是你站错边了
你可以得到最长的链
但如果经济共识是在另一边
你只是在浪费你的时间
而当然矿工们知道这些
所以他们不会采取行动
直到他们相信他们和整体经济是站在同一边
他们非常清楚知道这是获得成功最好选择
他们对于这个决定非常的保守
因为他们投入了数百万的投资
你得了解其他一些事，今天很多矿工都购买
长期合约的电力（以获得折扣）
六个月到一年
换句话说，他们已经付钱了
他们已经买了所有设备
他们唯一的选择是靠挖矿获得回报
他们不能关闭设备
所以无论挖矿难度多高，价格多少
或是选择那一边的分叉他们必须继续下去
他们不会停止挖矿
不是只由矿工来做决定
我再问一个问题
目前没有钱包支持见证隔离
我不知道它是不是会被整合到比特币区块链中
哦，那不完全是...
那不完全是正确的
有一个钱包支持隔离见证
那是由彼得。沃利从核心代码
分叉出来的钱包支持见证隔离
它可以运作，我记得到目前为止它已经测试了四个月了
SegNet
生产版本等级的隔离见证测试网络
已经在运转并处理交易有四个月了
同时还有一个钱包，明显的正在产生隔离见证交易
但是标准还没敲定
因此在还没有确定的标准
作为钱包开发者你不能直接开发
我可以向你保证所有的开发者正在写测试代码
每一个认真的开发者
每一个选择留下来的开发者
都在努力的开发隔离见证的原型代码
我也在为了自己的使用目的和公司
写隔离见证的原型代码
大家都在幕后等着看接下来的情况
但是根据目前的规划是
在四到六月的某个时间将隔离见证部署到生产版本
所以请耐心等候
它会发生的，是的，下一位
我在质子信箱工作，我有个关于比特币一般性的问题
质子信箱超赞，谢谢你们
你是否相信比特币会在
全球规模的政府干预和限制下存活下来
我从来没见过全球跨国合作完成对任何事物的限制
如果世界上的政府都无法达成共识
去处理全球暖化的问题
这个对我们所身处的蓝色小救生艇的实质威胁
你觉得他们能在比特币上面达成一致吗
尤其是从战略来说，他们都这样想
如果比特币成功了，我们就惨了
但是别的国家会比我更惨
所以也许
如果我们让它发生
它可以让别人的货币在我们的货币之前出问题
我们就赢了
我不是在开玩笑
因为我蛮确定你会看到很多国家在去做这样的算计
他们都在想是否应该去限制比特币
然后他们限制比特币，那又怎样？
那又怎样？他们能怎么做？
用死刑威胁那些使用比特币的人吗？
在一些国家他们已经这么做了
猜猜看人们会怎么做
他们会使用比特币
当警察上门的时候，他们用比特币贿赂警察
然后一路顺着这个生物链
直到国家元首的钱包都被塞满了比特币
关键是在有法治的國家
钱是表达的一种形式
结社的自由，表达的自由 ，言论的自由
透过货币保障了政治上的表述
我們將這一點放在美國最高法院對聯合公民的決定中
說你不可以限制競選捐款，因為錢是言論
所以在有法制的国家
你对比特币正面挑起这样的战争
我们会直接把问题带到最高法院
你知道马克。安德森每天能雇佣多少律师吗？
（美国企业家，Mosaic浏览器开发者）
而问题是他们可能会输掉官司
输给一个判决说比特币是一种言论保障
对他们来说比现在的情况还要糟糕许多
至少现在是灰色地带
所以那不太会发生
而在一些国家像是普丁就是法律
他们说禁止比特币，没人鸟他们
比特币是邪恶的
真的吗？你说它是邪恶的？
我最好研究一下
因为每次你说某样东西是邪恶的
那是因为他是对我有利，对你不利
我才不买你的帐
委内瑞拉目前就是这个情况
像是宣传比特币是恐怖分子，恋童癖
极端主义者和罪犯的货币
不要去注意我们550%的通货膨胀率
将你的钱留在我们为你选择的货币
并且作为人质一起和我们疯狂的（货币）政策沉入海底
在委内瑞拉人口只占了很少比例的
一些懂得科技的人，会想
真的吗，我应该好好研究一下这个
下一位，麦克风在谁哪？我想这边的是下一位，请讲
未来的30，40，50年的发展
有没有可能造成国家形态的改变
我尽量不去预测超过未来30，40天以上的比特币
因为保持正确的最佳策略是不去预测
因为未来是十分苛刻的
每当你做预测的时候
最糟糕的是如果你做出一个极为愚蠢的预测
你会被记入史书当中
就像某人曾说这个世界只需要一台电脑
还有某人说电力是为了
展示世界博览会实力的时尚产物
等我们拆掉巴黎铁塔，它就消失了
错到足以被史书记载
我无法对未来30，40年预测
我所知道的是
国家作为一个组织系统正在面临
来自全球规模网络中心组织严重的威胁
当今世界上前十个最大的人口组织
其中四个是国家
六个是互联网应用
Facebook脸书是地球上集中最多的人口组织
Instagram， Snapchat，微信等等，等等
然后才是中国，印度，然后美国排名第七
所以世界已经改变了
是否会影响到国家形态，我们等着看
比特币圈子里有一个很有趣的人
有一个非常有趣的想法
贝拉吉.史里尼凡森，21 Inc的CEO
他曾经告诉我
未来的政治不是左对右的政治
是地对云
这个世界大部分的人还生活在陆上
但我们之中有一部分生活在云中
陆地想根据我们生活的地方用税收绑住我们
但我们不生活在特定的地方
我们从空中在世界各地旅行
这将会是争夺主导未来的战争
网络的全球社群 对 过去的内陆诸侯
我们等着看
抱歉，问题是？
减半，是的
2016将发生的比特币报酬减半
向那些不太清楚这个问题的人解释一下
比特币对于每个挖掘出的区块的奖励每四年会减少50%
我们从50个比特币的奖励开始
现在是25个比特币的时代
我们即将进入12.5个比特币的时代
大约在2016/7/22
一件关于比特币有趣的事是
我们知道它在2140年的货币发行原则将会是什么
相较于美国联准会，我们连这星期五的
货币发行原则是什么都不知道
或是其他任何中央银行
虽然我有预感它多半会是更多的刺激方案
印更多钞票，因为它一百次来都不曾有用
或许第101次会有用吧
那么减半会怎么样
如我所说，矿工们预先支付了电费和设备成本
虽然不是所有的矿工都是如此，
不过这是矿工社群其中的一个特性
这种资本沉淀的特性对他们的决策过程有重点的影响
其次是现在挖矿到达一个情况
我们一路以来用CPU, GPU, FPGA, 到ASIC
挖矿的能力提升了百倍千倍
我们一直在加速接直到逼近摩尔定律的极限
有一堵无法超越的高墙
因为我们已经完成了16奈米制程
接着我们要去哪？
我们将从每18个月翻倍增长的速度减缓下来
接着每个人都可以得到同样的芯片
预先订购没有优势
你不再需要每三到六个月就更换一次芯片
因此从资本到半导体制造联结到集中采购都不再重要
这些在今年初已经开始发生
我们会伴随这个情况进入下个减半周期
在那里重要只有有16奈米制程芯片和
没有16奈米制程芯片的差别
没有16奈米制程芯片的人
很快会发现他们是没有利润的
而其他的则不会，我们拭目以待
我预测价格会上涨
然后下跌
然后它大概会再上涨再下跌
因为驱动价格最主要的仍旧是人的情绪
因为减半即将发生，我认为比特币会上涨，买买买买买
其他人看到了，买买买买买，每个人都买，好极了
哦不，我不是很确定，我有点担心
卖卖卖卖卖
于是价格起起伏伏
就像坐过山车
波动可能会变大
我们原本处于一个较低的波动
这个状态持续了至少一年
过去在2011和2013价格都相对稳定
在全球货币中占一小部分比例大约在600亿美元左右
但我们将会看到价格波动增加
所以我的建议是深呼吸并且放松
不要尝试和赌场对赌
除非你是有经验的股市赌徒
如果是这样，祝你好运
坐下来好好放松地看这场烟火秀
看看新闻
那些关于比特币如何将要死亡或已经死亡
然后等待比特币后来还是好好活着
还有谁有问题，是的，请说
您好，我想接着一开始关于你是否曾经感到怀疑的问题
我不算是比特币的坚信者，我刚接触比特币
我在报道中读到
大企业，公司和银行投资几百万元
去研究区块链或近似的商品
你觉得为什么他们要采用加密货币技术
当早期采用者中已经有60~65%已经有一堆的选择
有什么可以使他们选择采用比特币
而不是去开发他们自己的加密货币或类似的东西
没有什么
银行无法采用比特币
他们无法采用比特币
比特币是全球金融的毒药丸
比特币是一个你吞不下的药丸
因为比特币是全球的，无国界的
没有人可以操纵的，点对点的，抗审查的
在金融世界里没有任何一个家银行
能允许以上的任何一点
所以他们没有办法采用比特币
因为如果他们是银行
他们的体制身陷在一个监管制度
它是一座他们建立来保护自己免于竞争的城堡
而他们现在成为的自己的城堡里的囚犯并且无法离开
因为他们无法走出监管
那个在过去50年保护他们的监管制度
如今成为他们的牢笼
所以他们无法采用比特币
直到他们不得不
因为每个人都在用
可能会或可能不会
而他们一定会去做自己的加密货币
他们说太棒了
我们听说这个非常有意思的开发的，去中心的，点对点的
无国界的，没有人可以操纵的，抗审查的货币技术
我们也来做一个同样的东西
只不过他不是开放的，不是无国界的，不是点对点的
不是去中心的，不是抗审查的，是由我们操纵的
这个问题是
我们用一种超级不效率的方式去使用区块链技术
去做全球交易的清算
因为我们想要得到自由的好处
金融上的自由
免于审查，全球可用，开放给每一个人
赋予这样的权利给每一个人
如果你不想要这些
而我可以保证你，银行不希望这样
那为何要付出效率的代价
做一个区块链却没有给你带来任何东西
因为他将不是恒常的
如果你用人工签名
他将不是防伪造的
他是一个吸引匿名者攻击巨大的蜜糖罐
当黑客开始黑入银行的区块链
那肯定很有趣
或是当黑客拿走一个中央银行的签名密钥
花俏的区块链诱饵
银行发行的数字货币面对最叹为观止的勒索病毒
我们掌握了你的国家
我们会用你的密钥发行或停止发行货币
否则你只能采用破坏性手段去修改它，除非
你们的女王穿热狗装在王宫花园跳舞并上传到YouTube
你们有两个小时的时间
没有工作量证明的区块链是不安全的
所以我有以下免费的建议送给银行
购买和安装
微软的SQL数据库数据中心版本
这样它可以扩容
将其中一个栏位设置为哈希指针指向前一个栏位
另一个栏位设置为权威证明的数字签章栏位
那不是区块链，但是有效率多了
而且可以满足银行的要求
用签名取代挖矿
把交易用哈希指针串成链
这样就够了
它的处理速度将快一千倍一万倍两万被几十万倍
所以让他们去做区块链吧
我们建造的是钱的互联网
他们建造的是钱的微软网页编辑软件
（MS FrontPage 已停止发行）
钱的Outlook（微软的电子邮件用户端软件）
（这样做出来的）
钱的互联网？什么样的互联网？
那是一个不安全的地方
你不能跑任何酷炫的应用
在那里你只能看一些经过IT部门同意的
六个月前的陈旧内容，关于最新的人事规定
这就是在打造的货币
好的，我们再回答最后一个问题然后总结
你好，Cryptosteel
（提问者的公司，产品为密钥备份冷储存）
我有一个，你们的产品很棒，谢谢你
非常谢谢你，专利法规是否会阻碍比特币发展？
专利法规是否会阻碍比特币发展？
专利法规可以阻碍比特币“公司“的发展
但它不能阻碍比特币发展
因为比特币不是一家公司
所以如果有人宣称某个比特币核心代码功能
侵犯他的专利权利，你要告谁？
是第一个提交那段代码的人？
还是后来对那个功能做出后续修改的人？
还是后来把那个功能整个重写的人？
你要向谁主张专利权利提告？
你可以提告公司
专利会是比特币新创公司一个很麻烦的问题
现在商标已经是一个问题了
如果你有注意到
我在网上和一家公司有些小小的争论
他们注册了”钱的互联网“的商标
这个名字并不是他们发明的
但是这些将会是比特币公司要面对的问题
所以我们需要重新发明什么是一个公司的定义
在这个新定义下
一个来自世界各地的非固定人群
以虚拟的方式横跨世界，以去没有中心组织的形式运作
透过区块链行使投票和分红权利
这样的组织理论上还是一个公司
但它同时某方面看来又完全不像是一个公司
如果所有的成员都是匿名的
你要执行专利权利的法律诉讼就有些困难
所以，事情会发展的挺有趣的吧
等着看
一如既往，法律规范永远比
科技应用的推出晚个十年
他们现在在写法规去规范2009年的比特币
你认为他们搞的懂吗？
最近的见证隔离支付通道锁定时间信任交易
对他们制定的愚蠢的法条会有什么影响？
因为比特币一直在前进
当他们赶上来的这个的时候，我们又超前了十年
我们在互联网上玩这个游戏已经玩了25年
我认为我们会胜利
谢谢你们大家今天来到这里，谢谢